[أسطورة السحب الوردية]
[الحلقة الثالثة والعشرون]
بالمناسبة، يا حاكم المدينة
هناك أمر آخر
تكلمي
بخصوص هذا الوباء
والشائعات المنتشرة بين الناس
يقولون
إن الوباء بدأ بسببي
هذا هراء
إنها مجرد افتراءات خبيثة
لا تهتمي لها
أنا أعلم ذلك أيضا
لكن
الناس الذين يعانون من هذه المحنة
ليسوا عقلانيين كما نتصور
ماذا تحاولين أن تقولي؟
ما أود قوله هو
...ماذا لو
أقصد في حال
اضطررت يا حاكم المدينة لاتخاذ قرار صعب
يجب أن تتذكر هدفنا الأصلي
إذا كانت التضحية بي وحدي
ستنقذ جميع الناس
...فلا تكن رقيق القلب -
‫- توقفي عن الكلام
أوقف العربة
إلى أين أنت ذاهب؟
أشعر بالاختناق
سأنزل لأتمشى قليلا
ما خطبك بالضبط؟
هل تدركين ما تقولينه؟
تضحين بنفسك بهذه السهولة
هل تعتقدين أنني غير قادر على حمايتك
أم تظنين أنني
لن أستطيع رفض طلبك هذا؟
لم أقصد ذلك
إذن ماذا تقصدين؟
سأسألك مرة أخرى
مثل هذا الكلام
هل تجرئين على قوله أمام قاو ران؟
قاو ران
أوقف العربة
يا حاكم المدينة
...يا حاكم
♪ نخترق عتمة الليل ونمزقها ♪
♪ ونحول هذا القلب ♪
♪ إلى شعلة لا تنطفئ ♪
♪ كي لا نخذل سنوات العمر هذه ♪
♪ وكل ما يجيش فيها من شغف هائج ♪
♪ لتتبقى منا وعود وعهود ♪
♪ يعجز الزمان عن قطعها ♪
♪ لتغدو في النهاية أسطورة تروى ♪
♪ ومهما تغير العالم وتبدلت الأحوال ♪
♪ ما دام هناك من يتذكرها ♪
♪ وطالما ظل القلب مشرقاً كالنور ♪
♪ فلن يغدو وحيدا أبداً ♪
لقد ركض بسرعة حقا
السيدة فان يون
ألن تذهبي للاطمئنان عليه؟
حاكم المدينة يمتطي الجواد وحده
ولا يسمح لأحد بمرافقته
انس أمره
إذا كان يريد الركض
فدعه يركض
هل تثقين بمهاراته في ركوب الخيل
إلى هذا الحد؟
أنا لا أثق بمهاراته في ركوب الخيل
بل أثق بالشمس
في هذا الجو الحار
لنرَ لكم من الوقت سيصمد؟
يا حاكم المدينة
عُد معي إلى داخل العربة
هل هذا ممكن؟
لا تغضب
دعني أخبرك يا حاكم المدينة
العربة في الداخل باردة جدا
والنسيم عليل للغاية
إنها منعشة جدا
عُد معي، هل هذا ممكن؟
أنت
انظر لم تعد تستطيع الركض بعد الآن
فلا تجهد نفسك أكثر
...عُد معي
ما زلت أستطيع ركوب الجواد
أنت حقا لم تعد تستطيع ركوبه
إذا واصلت هكذا فستصاب بضربة شمس
يا حاكم المدينة
لقد أُصيب حاكم المدينة بضربة شمس بالفعل
بسرعة، بسرعة -
حاكم المدينة -
ساعدوا حاكم المدينة على الدخول إلى العربة
أنا بخير
أستطيع المشي بنفسي
اسمع كلامي
عُد إلى داخل العربة
أنا بخير
ما زلت أستطيع ركوب جوادي
يكفي يا حاكم المدينة
لا تركبه بعد الآن
ولا تغضب أيضا
قلتُ إنني بخير
لا تلمسيني
أنا مخطئة
ماذا قلت؟
...قلت
قلت إن هذه هي نقطة الضغط خه قو
الضغط عليها مريح جدا
ويمكنه أن يخفف من دوارك
توقفي عن الضغط الآن
أخبريني
فيما أخطئت؟
خطئي هو
أنني لم أراع مشاعرك
وماذا بعد؟
أحيانا
عندما أتخذ قرارا متهورا
أُصر على تنفيذه
وكل شيء وكل شخص
يجب أن يفسح لي الطريق
عندما أفكر في الأمر مليا
فبتصرفي هذا
ما الفرق بيني وبين السيد تشنغ؟
من أجل السعي وراء تحقيق النتائج
نؤذي من حولنا أيضا
وبعض الأمور لا تستحق كل هذا العناء
انتهيتُ من الكلام
كلامك منطقي جدا
وتدليكك لنقطة الضغط جيد أيضا
لدي شيء أريد أن أقوله لك أيضا
أشعر أنني كنت مخطئا أيضا
رد فعلي قبل قليل كان مبالغا فيه قليلا
الأمور التي ذكرتها
كيف لي ألا أفهمها؟
لكن تحديدا لأنني عاجز عن دحضها
غادرتُ غاضبا
كنتُ غاضبا من نفسي
لندعنا من ذلك
لن أسمح للأمور أبدا
بالوصول إلى هذا الحد
فان يون تستحق ذلك
والعالم يستحق أكثر
لن أهمل جانبا على حساب الآخر أبدا
وسأبذل قصارى جهدي لحماية كلا الجانبين
هل تثقين بي؟
أنا أثق بك
كوني حذرة
يا أخي أسرع
سأدخل أولا
حسنا
سيدي تيان شينغ
طلب مني أحدهم أن أسلمك هذا
من أين جاء هذا؟
توقف عن النظر، تناول طعامك أولا
عندما تشبع ستمتلك القوة للمواصلة
حسنا
إنك توافق على كل شيء
"هل صحيح أن كلمة "لا
غير موجودة في قاموسك؟
أيها الفتى الصغير
ستعاني كثيرا في المستقبل
لم أعد فتًى صغيرا
هذا صحيح
أنت البطل الأول في مدينة جيو
الشخص الذي يطبخ هو الأكثر تعبا
لذا يجب أن تأكلي أنت أولا
كستناء
ما الأمر؟
هذا النوع من حشوة الفطائر نادر جدا
أين تعلمت ذلك؟
سمعت من والدة تشو لوان
أنك منذ قدومك إلى منزلهن طوال هذه السنوات
لم تأكل سوى الفطائر بهذا المذاق
هذه طريقة طهي خاصة بمسقط رأسي
عندما كنت صغيرا
كانت أختي الكبرى تعدها لي كثيرا
لكنني لم أرها
منذ وقت طويل
الأقارب ليسوا فقط من تربطنا بهم
صلة دم
الأقارب الذين نكتسبهم لاحقا
هم أيضا هدية من السماء لك
الذين رحلوا
ربما لم نتمكن من تقديرهم في الوقت المناسب
لكن
مع الأشخاص الذين أمامنا الآن
يجب ألا ندع أنفسنا نندم مرة أخرى
تعرف فقط كيف توافق
لا أعرف أيضا إن كنت قد فهمت أم لا
قادمون، قادمون
السيدة فان يون ومن معها قادمون
إنهم في الطريق
يا تشو لوان
هل تقصدين أن تلك المرأة من لينغآن
في طريقها إلى هنا؟
هذا مؤكد تماما
ماذا عسانا أن نفعل؟
ما الأمر؟
أليست هذه أخبارا جيدة؟
يا آنسة سو ين
في رأيك
بعد مجيء هذه المرأة
هل مرض الجميع
سيزداد سوءا؟
كيف يمكن ذلك؟
السيدة فان يون قادمة لمساعدتنا
أليس بموتها
سيشفى الجميع؟
نعم، نعم، إذا لم تمت هي
سنموت نحن
بموت فان يون
يُشفى المرض
كيف تصدقون أنتم أيضا مثل هذه الخرافات؟
مؤخرا تنشر طائفة لينغشيان في كل مكان
أنهم يجب أن يقدموا المرأة القادمة
من لينغآن كقربان
لتهدئة غضب لينغشيان
صحيح، يجب تقديمها كقربان
نعم، بموتها فقط يمكننا أن نعيش
نعم
لا بأس إن قال الآخرون ذلك
لكن لا يمكننا حقا تصديق هذه الأقاويل
السيد تيان شينغ اعتنى بالجميع هذه الفترة
وساعدهم على تحسن حالتهم
أليس كل هذا من أجل أن تأتي
السيدة فان يون بالترياق؟
في البداية لم أصدق حقا
لكن الجميع في الخارج يقولون ذلك
نعم، هذا صحيح
ما تراه العين حقيقة
وما تسمعه الأذن قد يكون وهما
أيها الجميع لا ترددوا كلام الآخرين ببساطة
عندما تقابلون السيدة فان يون حقا
ستعرفون أنها ليست كما يشاع عنها
حياة الناس على المحك
لا يمكننا الاستخفاف بالأمر
أرجوكم جميعا يجب أن تصمدوا
السيدة فان يون طيبة للغاية
وحكيمة جدا
لقد وجدت الترياق الحقيقي بالفعل
وستأتي لإنقاذكم جميعا قريبا
كم من الوقت سيستغرق ذلك؟
لا تصدقوها، لا يمكننا أن نصدقها
لا تصدقوها، لا يمكنكم أن تصدقوها
لم يعد هناك طعام في المنزل
[الشتاء، قبل ثماني سنوات]
إن لم يمت سنموت جميعنا
أبي
لا تفعل
أرجوك لا تؤذه
ابتعدي عن طريقي
أختي
سآخذك ونرحل
ابتعدي عنه
وإلا سأقتلكما معا
[مدينة يونغ]
حاكم المدينة هنا بشخصه
افتحوا البوابة فورا
يا حاكم المدينة
إنهم لا يفتحون البوابة
ولا نرى أحدا
ناد مرة أخرى
حاكم المدينة هنا بشخصه
لماذا لا تفتحون البوابة؟
أين قائد الحامية؟
يا رجال
اكسروا الباب
احموا حاكم المدينة
كيف تجرؤون؟
حاكم المدينة هنا
هل تنوون التمرد؟
الوباء في مدينة يونغ خطير
أمر قائد الحامية بمنع دخول أو خروج أي شخص
حاكم المدينة خلفي مباشرة
افتحوا البوابة فورا
لا تضيعوا وقتكم في الكلام معهم
أرى أنها تلك المرأة
تحاول التسلل إلى المدينة باسم حاكم المدينة
لا يمكن السماح لها بالدخول أبدا
مهلا، مهلا
أنزلوا أسلحتكم بسرعة
أنزلوها
أنزلوها، أنزلوها
إنه حقا حاكم المدينة
كنت أعلم أن لينغآن
لن تتخلى عنا
يا حاكم المدينة اعذرني على تقصيري
سأنزل لاستقبالك حالا
أمسكوا بهذا الشخص فورا
أمرك -
لا يمكننا السماح لهم بالدخول -
حاكم المدينة
لقد تم تضليل قائد الحامية
بسرعة لا تنظروا إلى عيني تلك المرأة
لماذا هذا؟
حاكم المدينة والسيدة فان هنا لإنقاذنا
ولعلاجنا من المرض
...أنتم هكذا
لا تدعوها تدخل، لا تدعوها تدخل
المرض بدأ بسببك
في السنوات السابقة كان كل شيء على ما يرام
وفجأة أصبحت امرأة مسؤولة حكومية
هذا عقاب من السماء
أنت السبب الرئيسي في هذا الوباء
اليوم
أنا وفان يون
واحد منا فقط سيعيش
حتى لو مت هنا الآن
فهذا أفضل من الموت بالطاعون
على الأقل
سأثأر لزوجتي وابنتي
صحيح
الثأر، الثأر، الثأر
أعرف طريقا مختصرا إلى بوابة المدينة
اتبعوني
أختي، ماذا هناك؟
يا تشو لوان، اذهبي أنت أولا
مهما حدث
يجب أن تضمني دخول السيدة فان يون
إلى المدينة
أنا والأخ تيان شينغ
لا يزال لدينا أمور لنفعلها
لا تقلقي
يا تشو لوان
كوني حذرة
الثأر، الثأر، الثأر
يا أهالي بلدتي الكرام
أرجوكم اهدؤوا
أنا حاكم مدينة جيو تشي تشنغ
لقد أتيت من لينغآن
أرجوكم استمعوا إليّ
بخصوص هذا الوباء
قام كبار الأطباء في لينغآن
بتحليله
وتوصلوا إلى نتيجة
وهي أن هذا الوباء
ليس من صنع الإنسان
بل هو كارثة طبيعية
كيف يكون هذا ممكنا؟
أنا لا أصدق هذا
لذلك لا أتمنى
إلقاء اللوم في هذا الوباء على أي شخص
ولا أريد أن أجلس في مدينة لينغآن
وأشاهد شعبي يتساقطون واحدا تلو الآخر
وتتحطم عائلاتهم بسبب ذلك
لهذا أتيتُ اليوم
وأحضرتُ معي تعزيزاتي
لأقف بجانبكم
أنا أتفهم مشاعركم في هذه اللحظة
لا بد أن قلوبكم تعتصر ألما
ألستُ محقا في كلامي؟
لا تصدقوا ما يقوله
بخصوص هذه السيدة التي بجانبي
الشائعات حول السيدة فان يون
لقد سمعت بها أنا أيضا
ولكن في هذا الوقت العصيب
السيدة فان يون
لا تزال على استعداد للمجيء بمبادرة منها
على أمل مساعدة الجميع قدر الإمكان
لذلك
أتوسل إليكم جميعا
أن تمنحوني
أنا والسيدة فان يون
فرصة واحدة
اغربوا عن وجهنا
لا تدعوها تدخل
لا تؤذوها
تشو لوان
المكان هنا خطير جدا
عودي إلى المنزل بسرعة
من سمح لك بالمجيء إلى هنا؟
أي منزل لي لأعود إليه؟
أبي رحل
وأمي سقطت مريضة
قالت الأخت سو ين
إن هذه الأخت فان يون
‫- سو ين
‫- أتت إلى هنا لمساعدتكم
لماذا تمنعونها إذن؟ -
إنها هي -
لا أريد أن أفقد أمي أيضا
هذا الأخ على حق
إذا كانت الأخت فان يون هي الجانية حقا
فلماذا تأتي إلى هنا؟
يا أهالي مدينة يونغ تشنغ
أنا هي فان يون
والآن أرجو منكم الاستماع إليّ
إذا كان موت الشخص يمكنه أن يزيل الكارثة
فأنا مستعدة للموت
لكنني لن أموت بسبب شائعة
لأنه هناك الكثير من الأمور
التي تنتظرني لأنجزها
علاوة على ذلك
حتى لو مت
فذلك لن يحل أي مشكلة
كل ما في الأمر أن عدد الذين ماتوا
بسبب هذا الوباء
سيزداد شخصا واحدا وهي أنا
إذا كنتم
تريدون الشفاء من هذا المرض
فلمَ لا تراهنون علينا
وتدعونا ندخل المدينة لنجرب؟
أنا وحاكم المدينة
نريد بصدق وإخلاص مساعدتكم
لذلك مدينة يونغ تشنغ هذه
يجب أن ندخلها اليوم
مستحيل، لا يمكنكم الدخول
تنحوا جانبا، تنحوا جانبا
تنحوا جانبا
أيها الأوغاد
ما الذي تتجمعون هنا وتثرثرون بشأنه؟
إن المدينة في فوضى عارمة
إذا لم تساعدوا فلا بأس
لكن هل لا يزال لديكم وقت للشجار هنا؟
يا عمة
إنهم لا يسمحون بدخولهم، وهو أيضا
لماذا تمنعهم يا أنت؟
ألم تسمع ما قالته الآنسة سو ين؟
لقد أتوا لمعالجتنا
أتوا لمعالجة الجميع
هل هذا حقيقي؟ أتوا لمعالجتنا
السيد تيان شينغ الذي أتى إلى هنا من قبل
قد أكد بالفعل أن مرضكم
يُدعى
الملاريا
وفي كتب الطب القديمة
هناك سجلات أيضا
تقول إن نبات الشيح الحولي
يمكنه علاج أعراضكم إلى حد ما
عندما يحين ذلك الوقت
لن تحتاجوا بعد الآن إلى إراقة الدم
أو شرب التعاويذ
أو ترك مصيركم للقدر
♪ طالما يتوق القلب إلى شمس الصباح ♪
♪ فلن يهاب الحلم القفر والخراب ♪
♪ ما الخطأ في الطيران عكس اتجاه الريح؟ ♪
يمكنكم ألا تصدقوني
لكن عليكم أن تصدقوهم
إنهم أطباء مشهورون من لينغآن
♪ ما دمت لا أرجو سوى ألا أخذل ربيع العمر ♪
يمتلكون المعرفة الأكثر عمقا
♪ وأن أتمكن برفقة عامة الناس البسطاء ♪
وأرقى المهارات الطبية
الوضع لن يزداد سوءا مما هو عليه الآن
♪ من التطلع معا نحو النور ذاته ♪
الآن لا يزال هناك بصيص من الأمل
نحن لم نستسلم
لا أخشى الأراضي الأجنبية ♪
♪ ولا أخشى الغسق
وأنتم أيضا لا يمكنكم الاستسلام أبدا
لا يهمني
على أي حال
♪ فكل هذا من أجل هذه الأرض الشاسعة ♪
من يستطيع علاج مرض ابني
سأصدقه
أنتم تتحدثون عن القتل والقتال طوال اليوم
♪ لاستبدالها بحلة من المجد والبهجة ♪
ألا يكفي عدد الذين ماتوا بالفعل؟
ماذا تفعلون واقفين هكذا؟
أسرعوا وافسحوا لهم الطريق
♪ أواجه النور، وأحدق فيه بشجاعة ♪
افسحوا الطريق
زوجة أخي على حق، افسحوا الطريق
هيا، هيا، افسحوا الطريق
ابتعدوا جميعا، افسحوا الطريق
♪ لجعل الظلام والحزن يتراجعان ♪
♪ بعزيمة جارفة لا يمكن لأحد صدها ♪
♪ أمضي في إثر النور لأدع الحلم يُزهر ♪
♪ وبمظهر الشجاعة سأمضي قدما لأضيء ♪
♪ كل المعتقدات البسيطة بالكامل ♪
♪ لأدع كل ما مررت به من صقيع ورياح ♪
♪ يتحول في عيني إلى آلاف من أشعة الضياء ♪
♪ وأتطلع إلى الهيئة التي ستكون عليها ♪
ما اسمك؟
تشو لوان
اسمي فان يون
!اطمئني
أنا وهذا الأخ
بالتأكيد سنعالج والدتك
سو ين
انزل
‫- انزل!
...كيف أنك -
ماذا تفعلين؟
بل أنا من يجب أن أسألك
لقد لاحظت أنك غريب
في الأيام القليلة الماضية
والآن بعد أن أتت السيدة فان يون
تغادر بمفردك
ماذا تنوي أن تفعل بالضبط؟
لدي بعض الأمور لأفعلها
حسنا
أنت لن تقول
سو ين
أنت
أنت أيضا لن تذهب إلى أي مكان
بعد دخول مدينة يونغ
كانت هناك دائما بعض المصادفات
جعلتني أشعر
أن أختي لا تزال على قيد الحياة
ثم جاءتني رسالة من طائفة لينغشيان
تقول إن أختي لديهم
وطلبوا مني مبادلتها بالسيدة فان يون
لكنني لا أستطيع خيانتها
أنا
ليس لدي خيار حقا
يا تيان شينغ
نحن أصدقاء مررنا بالصعاب معا، أليس كذلك؟
بالطبع
لماذا تسألين هذا فجأة؟
بما أننا أصدقاء
لماذا لم تخبرني عندما واجهت مشكلة؟
ليس لديك أي ولاء
يا سو ين
اسمعيني جيدا
عودي أنت أولا
إذا كنت ستذهب فلنذهب معا
هيا
لا أحد منكما سيغادر
انقل هذا الصندوق إلى هناك
ساعده في حمله
اسمحوا لي بالمرور
أيها السادة الأربعة
من فضلكم تفقدوا المناطق المحيطة
وراقبوا جيدا
يجب وضع عشبة الشيح
على أبواب ونوافذ كل منزل
للوقاية من البعوض والحشرات
أمرك، أمرك
الأخت فان يون
شكرا لك
لقد أتيت حقا لإنقاذنا
بل أنا من يجب أن أشكرك
لا تهتمي
بما قاله الجميع
هم فقط خائفون جدا
لقد ذكرتِ سو ين قبل قليل
هل يمكنك أن تأخذيني لرؤيتها؟
الأخت سو ين والأخ تيان شينغ
في الأصل كانا سيذهبان معي
إلى بوابة المدينة لاستقبالكم
لكن الأخت سو ين قالت فجأة
إن لديها هي والأخ تيان شينغ
أمورا أخرى للقيام بها
لذا طلبت مني الذهاب أولا
لديها أمور أخرى
ما هي؟
هل تعرفينها؟
هناك الكثير من المرضى في مدينة يونغ
ربما كانت هناك حالة طارئة في أحد المنازل
فذهبا إلى هناك على عجل
ما رأيك أن أذهب للبحث عنهما؟
من الخطر جدا أن تذهبي بمفردك
ما رأيك بهذا؟
سأطلب من الأخ قاو ران
أن يأخذ مجموعة من الرجال
ليذهبوا معك
لحمايتك
ما رأيك؟
لقد وصلتم للتو إلى مدينة يونغ
ولا بد أن لديكم الكثير من الأمور
للقيام بها
يجب أن يبقى الحرس في المدينة
للحفاظ على النظام
إذا كان الأمر يتعلق بالبحث عن شخص ما
فلا أحد يعرف التضاريس المحيطة
أفضل مني
أنتم لا تثقون بي
أنا أثق بك
إذن مهمة العثور عليهما
موكلة إليك
يا زعيم
...تنكرك هذا
أنا كسول جدا عن وضع اللحية
على أي حال لا أحد يعرفني في مدينة يونغ
إذن لماذا غيرت ملابسك؟
على الأقل ما زلت من جناح تجمع السحب
أليس لديك أي شيء جاد لتخبرني به؟
يا زعيم
لقد دخلت السيدة فان المدينة بنجاح
لقد أتيتُ إلى مدينة يونغ لكسب المال
وكلما كان المكان أكثر فوضى زادت فرص العمل
ما تقوله هو الصواب
ولكن يا زعيم
كيف سنوضح الأمر للسيد تشنغ؟
لقد شرحت الأمر لجدي بالفعل
قُلت له بسبب وباء مدينة يونغ
سأذهب إلى معبد نينغ آن
للصوم والصلاة لمدة شهر
لكنني فقط غادرت على عجل
ولم أستطع سوى أن أطلب من آوو
مراقبة ما يحدث في المنزل
إذن لندخل المدينة الآن
لا بأس
ضع خطة إضافية من أجل فان يون
أرسل بعض الرجال لمراقبة الوضع عن كثب
في مدينة يونغ
إن كانت الإمدادات غير كافية
أو ظهر أي خطر
سنقدم الدعم على الفور
ولكن إذا كان كل شيء على ما يرام
فلا داعي للقاء
نحن
ألم نأت إلى هنا لكسب المال؟
انهضوا، انهضوا
استعدوا للرحيل
يا حاكم المدينة
الجميع على أهبة الاستعداد
حسنا
أيها السادة
هذه التي بجانبي السيدة فان يون
هي المسؤولة الخاصة المعينة
لمكافحة هذا الوباء
رؤية أمرها الرسمي كرؤية حاكم المدينة
جميع الترتيبات القادمة
ستتولاها السيدة فان
على الجميع التعاون معها بشكل كامل
إذا حدثت أي مشكلة
سأتحمل أنا المسؤولية
فان يون
يا قائد الحامية
كيف تم التعامل مع جثث المرضى؟
ردا على السيدة فان
حاليا كلها
مُخزنة في المشرحة خارج المدينة
ألم يتم دفنها بشكل لائق؟
عدد الجثث في ازدياد مستمر
والأيدي العاملة تزداد ندرة
ليس بوسعنا فعل شيء حقا
هذا غير مناسب
الوباء متفشٍ والجثث في كل مكان
هذه البيئة السيئة
ستؤدي إلى ظهور أوبئة جديدة
حينها
ستتوالى المصائب واحدة تلو الأخرى بالتأكيد
...هذا
ماذا علينا أن نفعل؟
أتذكر عندما كنا في لينغآن
طلب السيد جيانغ حرق جثث المرضى
حرق الجثث
نحن أهل مدينة يونغ
نكسب عيشنا من الأرض
ونؤمن بأن الدفن بسلام في التراب
هو الراحة الحقيقية
هؤلاء الناس
صحيح أنهم ماتوا بسبب الوباء
ولكن في النهاية
للموتى حرمتهم
إن فعل هذا
يعتبر عدم احترام كبير لهم
وأقاربهم
لن يوافقوا على هذا بالتأكيد
أليس الأحياء الآن
هم الأهم؟
...أنا
كيف لي
أن أفسر الأمر لأقاربهم؟
في الحقيقة
الحرق ليس
السبيل الوحيد الممكن
هذا، هذا
أي شيء غير الحرق سيفي بالغرض
لقد قرأتُ مرة
في كتاب طبي
أن الجير
يمكنه القضاء على قدرة الفيروسات
في الجثث على الانتشار
إذن لم لا نفعل هذا
لنملأ التوابيت بالجير
ونغطي به الموتى
وأخيرا
ندفنها جميعا في مكان واحد
بهذه الطريقة
يمكننا حل المشكلة
ولن يكون الناس مستائين إلى هذا الحد
...هذا، هذا
هذا ممكن بالفعل
هل يمكن إنجاز ذلك في غضون ثلاثة أيام؟
ثلاثة أيام
...هذا
أخشى أن الأيدي العاملة
...ربما
رجالكم
بالإضافة إلى الحرس
يعملون في ثلاث نوبات صباحية ومسائية وليلية
ما رأيك بهذا؟
ممكن
يا سيد قاو
ما رأيك؟
سأنصاع للأمر
أيها السادة
أنا أيضا بحاجة إلى
أن تنقسموا إلى فريقين
فريق منكم يجب أن يكون في العيادة
لإنشاء نقطة علاج ثابتة
والفريق الآخر
سيذهب من منزل إلى منزل لتقديم العلاج
لمساعدة
أولئك المرضى الذين لا قوة لهم على الخروج
يا سيدة فان
إذا خرجنا جميعا للعلاج
فمهمة صنع وصفة دواء الشيح
من سيقوم بها؟
الطلب على الدواء كبير جدا الآن
وصنعه يستغرق وقتا طويلا
علاوة على ذلك
الأوعية المستخدمة في التقطير ليست كافية
كل ما عليكم فعله هو
بذل قصارى جهدكم لإنقاذ المرضى
أما الباقي
فسأجد له حلا
أمرك
أنتن
هل أنتن على استعداد لمساعدتي؟
يا سيدة فان يون
...هذا
هل يمكننا فعل ذلك؟
نحن في العادة
نجيد فقط غسل الملابس والطبخ
والخياطة وما إلى ذلك
عمل مهم كهذا
كيف يمكنك أن تأتمنينا عليه؟
لا تقلقن
طرق وأساليب صنع الدواء
كلها لدي
بعد الغداء
من ترغب في مساعدتي
فلتأت إلى هنا لتجدني
سأقودكن للعمل معا
وأيضا
أتمنى منكن
ألا تنظرن لأنفسكن باستخفاف أبدا
غسل الملابس والطبخ
لم يكن أبدا أمرا بسيطا
طالما أنكن تستطعن إدارة شؤون المنزل جيدا
فيمكنكن فعل أي شيء
إذن لم لا
نجرب؟
لنجرب، لنجرب
نحن على استعداد للمحاولة
في الأوقات الضرورية
قوة المرأة
يمكنها أن تكون سندا يُعتمد عليه
أعتقد أنها أكثر من ذلك
اتركوني
أين أختي؟
أين هي؟
يا زعيمة لقد أحضرنا الأشخاص
أين أختي؟
أين هي؟
الساحرة فان يون
...ليست هي
إن لم تسلموا أخت تيان شينغ أولا
فلن أسمح لكم بتحقيق ما تريدونه حتى لو مت
هل تجرئين على تهديد زعيمتنا؟
وماذا لو هددتها؟
يا زعيمة الطائفة
فان يون الحقيقية دخلت المدينة للتو
وهي تعالج المرضى في العيادة الآن
لقد قبضنا على الشخص الخطأ
احبسوهما
‫- أين أختي؟
‫- تحركا
يا سيدة فان يون
انظري هل أفعل هذا بشكل صحيح؟
لسحق الدواء
إن استخدمتِ القوة هكذا
سيكون أفضل
حسنا
اذهب، اذهب
لن أذهب
اذهب بسرعة
لن أذهب، لن أذهب
لن أذهب
قلتُ إنني لا أريد المجيء
لكنكم أصررتم على دفعي إلى هنا
جيد جدا
لقد أحسنتم جميعا صنعا
تشون شيو
لماذا أتيت؟
ماذا تفعلين هنا؟
ألا تراني أُحضر الدواء هنا؟
أي دواء تحضرينه؟
توقفي عن تحضيره
عودي معي إلى المنزل بسرعة
أنا جائع
أعدي لي بعض الطعام
ليس لديهم ما يكفي من الأيدي العاملة هنا
لذا جئتُ للمساعدة
عُد أنت إلى المنزل وكُل أي شيء
أي مساعدة تقدمينها؟
إنهم يصنعون الدواء هنا
من يدري إن كان هذا الدواء ساما أم لا؟
وهناك شيء آخر
أقول لكم
لا تأكلوه عشوائيا
حياتكم هي الأهم
ما هذه الترهات التي تقولها؟
اطمئنوا جميعا
هذه الأدوية
لقد جربناها جميعا بالفعل
أنت تقول الهراء
ما رأيكم بهذا؟
جربوه ليوم واحد اليوم
وإذا لم يكن فعالا
فلا تعودوا غدا
نجربه ليوم واحد
وتتحدثين عن الغد
إذا كان هذا الدواء ساما
فإن جرعة واحدة منه يمكنها أن تقتل المرء
نعم، هذا صحيح
يا آنسة فان يون
شكرا على لطفك
أما نحن
فمن الأفضل أن نلتزم بشرب ماء لينغشيان
على الأقل لن يقتل أحدا
ما رأيكم؟
نعم، هذا صحيح
حسنا
سأشرب أنا أولا
هل اطمأننتم جميعا الآن؟
لقد شرب الماء فقط
أنت
ما خطبك؟
لماذا تشرب عشوائيا هكذا؟
هو شرب، فهل تشرب أنت أيضا؟
ما شربه هو ماء
ما رأيك أن تشرب وعاء آخر؟
اشرب وعاء آخر ودعني أرى
يكفي، إلى متى ستثير هذه الضجة؟
هيا، هيا
هيا، هيا، هيا
تشون شيو
حتى أمي لم تصفعني على وجهي قط
أسرع بالعودة إلى المنزل
لا تفضح نفسك هنا
اسمعني جيدا
إذا تأخر علاج ابننا
سترى ما إذا كنت سأرحمك
أيها الفتى
آسفة، آسفة
رجل كبير مثله يتصرف بتهور
معذرة، معذرة
لقد رأيتم جميعا، أليس كذلك؟
هذا الدواء آمن بالتأكيد
لنصطف في طابور
كل شخص سيحصل على حصته
لم أتوقع أن نساء مدينة يونغ تشنغ
يتمتعن بهذه البراعة
هل الآن فقط أدركتَ ذلك؟
تفضل يا أخي، احمل هذا جيدا
شكرا
يا صغير
تفضل
خذ الدواء وعُد إلى المنزل بسرعة
ما الأمر؟
هل يوجد أحد آخر في المنزل؟
كم شخصا؟
ثلاثة، تفضل
خذه كله
إنه مجاني
أسرع بالعودة إلى المنزل
اذهب بسرعة
اصطفوا جميعا، لا داعي للعجلة
كل شخص سيحصل على حصته
تفضل
لا أعرف أي نوع من الحشوة
تفضلها السيدة فان يون والآخرون
يا بني
تعال وتذوق، إنها لذيذة جدا
يا بني، ما خطبك؟ يا بني
يا بني استيقظ
لا تخفني يا بني
يا بني
أنقذوا ابني
!النجدة
اليوم
لماذا لم أرَ تشون شيو تأتي لصنع الدواء؟
بهذه الطريقة سيتباطأ التقدم أكثر
نعم
لماذا المكان هادئ جدا اليوم؟
قاو ران
حاكم المدينة، السيدة فان يون
أبلغ بعض المواطنين الحكومة أنه تم اكتشاف
عدد كبير من الجثث المصابة بالملاريا
في مقبرة جماعية واقعة خارج المدينة
وهي غير مسجلة في السجلات
في وقت مبكر من صباح اليوم
توجه المواطنون على عجل إلى جنوب المدينة
ولا أعرف السبب
لنذهب ونلقي نظرة
أمرك